== README

Изменен файл scaffolds.css.scss, в нем у селектора .field_with_errors изменено значение background-color: red; на background-color: white;

Добавлен devise_helper.rb для оформления ошибок devise в стиле bootstrap, взят с https://coderwall.com/p/suyeew. Удалена строчка с заголовком h4

cards_controller.rb дублирование кода в экшенах welcome и test. Сложный if для определения какие карточки сегодня надо будет повторять. В welcome для множественного числа написан if, необходимо использовать i18n

в application_controller.rb есть код (сейчас он закомментирован)


<-- devise.rb -->
---
config.authentication_keys = [ :email ] расскоментирован, заменена на 
config.authentication_keys = [ :login ]

возможно он и не нужен, т.к. от :validatable отказался. Рекомендуют это использовать когда у вас добавляется поле, по которому будет происходить аутентификация (по умолчанию email). Т.к. у меня email вообще нет - то использую этот совет.
---
config.password_length = 8..128, заменена на config.password_length = 6..128

валидация происходит на уровне модели, а в ней (6..20). Поэтому опция не используется
---


<-- i18n в application.rb-->
---
Все что связано с i18n - говнокод
---
# config.i18n.load_path += Dir[Rails.root.join('my', 'locales', '*.{rb,yml}').to_s]
# config.i18n.default_locale = :de

заменены и также закоментированы на:

# config.i18n.load_path += Dir[Rails.root.join('config', 'locales', '*.{rb,yml}').to_s]
# config.i18n.default_locale = :ru
---
Русскую локаль не заработала. Пришлось русский devise подсунуть как английский, английский переименовать в _devise.rb. В devise.en.yml email заменен на login
---
т.к. валидация происходит на уровне модели, то пришлось перевести ошибки activerecord. Добавлено эти строчки в en.bootstrap.yml

  activerecord:
    attributes:
      user:
        login: "Логин"
        password: "Пароль"
        password_confirmation: "Подтверждение пароля"
    errors:
      messages:
        blank: "не может быть пустым"
        too_short: "слишком короткий. Минимум 6 символов"
        too_long: "слишком длинный. Максимум 20 символов"
        taken: "уже зарегистрирован. Придумайте другой"
        confirmation: "не совпадает с полем"
        
эти же сообщения можно описать сразу в правилах валидации модели, через хелпер message
---

С моделью user не все так хорошо. Подробности внутри модели.